METADADOS


Autor: Guillermo Flórez Montero
Ano: 2020


1. 

Nome do arquivo: a_lituratus.csv
Separador: virgula ","
Decimal: ponto "."

Descrição da data: Dados fictícios de uma amostra de 196 morcegos da espécie Artibeus lituratus, coletados ao longo de um ano
          	   em uma gradiente de urbanização. A cada animal se fez medição do comprimento do antebraço, masa corporal,
	   	   estágio do desenvolvimento, sexo e coletou-se uma amostra de fezes para análise da dieta.
	 	   Todos os animais produziram amostras de fezes, possíveis NAs na coluna Diet_richness devem assumir valor Zero
		   pois foram amostras que não apresentaram sementes.

Variáveis

Habitat: Variável categórica. Tipo de habitat onde o animal foi coletado. Floresta, área de transição ou periurbana e dentro da cidade
         ou área urbana. Categorías: Forest, Periurban, Urban.

Forearm: Variável contínua. Comprimento do antebraço (mm) medido com um Paquímetro de campo. Valores: 42.9 - 72.9

Body_mass: Variável contínua. Masa corporal (g) medida com uma Balança de campo. Valores: 78 - 172

Diet_richness: Variável discreta. Riqueza da dieta medida como o número de morfótipos de sementes encontrados na amostra de fezes.
	       Valores: 0 - 10

Sex: Variável categórica. Sexo do animal. Valores: Male, Female.



2.

Nome do arquivo: cavalos.csv
Separador: virgula ","
Decimal: ponto "."

Descrição da data: Dados fictícios da masa corporal de um grupo de 29 cavalos adultos que receberam tratamento com um antibiótico por 15 dias.
		   Com o objetivo de saber se o antibiótico afetaba a masa corporal, a mesma foi medida antes e depois do tratamento.

Variáveis

Codigo: Identificação de cada animal. Formado por duas letras e dois números.

Masa_inicial: Masa corporal (kg) de cada animal antes de iniciar o tratamento com antibióticos.

Masa_final: Masa corporal (kg) de cada animal depois dos 15 dias de tratamento com antibióticos. 
